Ödev 3
Google Ana Sayfasını Tasarlamak
Bir zamanlar basit ama gururlu bir Google Ana Sayfası vardı, hatırladınız mı? 
Yıllaar yıllar geçti ve o ana sayfa gelişti, serpildi ve bugünkü halini aldı. 
HTML'in son ödevinde Google'ın ilk tasarımı üzerinde çalışmıştık ve CSS bölümünde 
günümüzdeki halini tasarlayacağımızı söylemiştik. Evet, o gün bugündür arkadaşlar. 
Bu ödevde Google'ın bugünkü ana sayfasını tasarlayacağız.

Sizler için HTML yapısını ve basit CSS'i hazırladık. Sizlerden istediğimiz orijinali inceleyip detayları işlemeniz.

https://raw.githubusercontent.com/Kodluyoruz/taskforce/main/css/odev2/figures/googlehomepage.gif

Google Homepage Projesi'ne buradan erişebilirsiniz.  https://github.com/Kodluyoruz/taskforce/tree/main/css/odev2/google_homepage
Projeyi indirdikten ya da cloneladıktan sonra Visual Studio Code programında LiveServer eklentisi ile açmanızı öneririz.
Google Ana Sayfa için arşiv linkini kullanabilirsiniz ya da Google'ın şimdiki ana sayfasını kullanabilirsiniz. https://web.archive.org/web/20191130234759if_/https://www.google.com/
Bu ödevi yapabilmeniz için bolca "İncele/Inspect"'ten yararlanmanız gerekecektir. Sayfadayken sayfaya sağ tıklayıp "İncele/Inspect" demeniz yeterlidir. https://www.google.com/
Fark ettiyseniz logo eski bir Google logosu. Bu logoyu günümüzde logo ile değiştirmelisiniz. Kullanmanız gereken logo assets klasöründe bulunmakta.
Üstteki alanı sağ tarafa alın ve fotoğrafı kendi fotoğrafınız ile değiştirin ve fotoğrafın kenarlarını yarıçap özelliği ile düzenleyiniz.
Arama yapılacak alanın kenarlarını yarıçap özelliği ile düzenleyiniz.
Arama simgesi gibi sesle arama simgesini de siz ekleyin. (Nasıl yapıldığını görmek için Google Ana Sayfa'dan İncele ile yazılanları inceleyiniz.)
Arama alanında yazı yazılan yerin genişliği 480px olmalı ve kenarlığı olmamalı.
Buttonları ortaya alıp üstünden ve sağından boşluklar veriniz. Button kenarları 1px kalın #f2f2f2 renginde olmalı. Yazı tipi Arial, yazı rengi #5f6368, yazı boyutu 14px olmalı. Button yüksekliği 36px olmalı.
Buttonlara aynı arama alanında olduğu gibi gölge veriniz.
Footerda arkaplan rengini #f2f2f2 yapınız ve liste noktalarını ortadan kaldırın. (Bir önceki ödevde söylediğimiz w3schools.com'un CSS tutorialını, Türkçe kaynak için Fatih Hayrioğlu'un sitesini kullanabilirsiniz.) https://fatihhayrioglu.com/
CSS dosyasında kullanılan bütün elementleri araştırıp ne işe yaradıklarını öğrenin. Daha sonra bunları kullanabileceğiniz projelerinizde kullanmaya özen gösterin.
Tasarımı mümkün olduğunca benzetmeniz gerekmekte. Buttonların, arama kısmının çalışmaması önemli değil.
Kod yazarken yorum satırları kullanmaya özen gösteriniz. ödevin indirilebilir içeriklerine buradan ulaşabilirsiniz.

https://raw.githubusercontent.com/Kodluyoruz/taskforce/main/css/odev2/figures/googlehomepage.png

Bu ödev ile birlikte CSS bölümünü tamamladınız, tebrik ederiz!

Hepinize başarılar ve kolay gelsin!😄